### 百度推荐架构部 秋招提前批

只记录自己的所接触的

1. 惊群效应

   - 对于socket操作符的accept操作的描述。当多个用户进程/线程同时监听同一个端口时，由于实际上一个请求过来，只有一个进程/线程accept成功，所以就会产生惊群效应。

2. redis的Pub_sub

   Redis 发布订阅(pub/sub)是一种消息通信模式：发送者(pub)发送消息，订阅者(sub)接收消息。

3. http与https之间的区别

   https是http协议+ssh/tls协议

4. epoll与select之间的区别

   select的几大缺点：

   （1）每次调用select，都需要把fd集合从用户态拷贝到内核态，这个开销在fd很多时会很大

   （2）同时每次调用select都需要在内核遍历传递进来的所有fd，这个开销在fd很多时也很大

   （3）select支持的文件描述符数量太小了，默认是1024

   epoll既然是对select和poll的改进，就应该能避免上述的三个缺点。那epoll都是怎么解决的呢？在此之前，我们先看一下epoll和select和poll的调用接口上的不同，select和poll都只提供了一个函数——select或者poll函数。而epoll提供了三个函数，epoll_create,epoll_ctl和epoll_wait，epoll_create是创建一个epoll句柄；epoll_ctl是注册要监听的事件类型；epoll_wait则是等待事件的产生。

   　　对于第一个缺点，epoll的解决方案在epoll_ctl函数中。每次注册新的事件到epoll句柄中时（在epoll_ctl中指定EPOLL_CTL_ADD），会把所有的fd拷贝进内核，而不是在epoll_wait的时候重复拷贝。epoll保证了每个fd在整个过程中只会拷贝一次。

   　　对于第二个缺点，epoll的解决方案不像select或poll一样每次都把current轮流加入fd对应的设备等待队列中，而只在epoll_ctl时把current挂一遍（这一遍必不可少）并为每个fd指定一个回调函数，当设备就绪，唤醒等待队列上的等待者时，就会调用这个回调函数，而这个回调函数会把就绪的fd加入一个就绪链表）。epoll_wait的工作实际上就是在这个就绪链表中查看有没有就绪的fd（利用schedule_timeout()实现睡一会，判断一会的效果，和select实现中的第7步是类似的）。

   　　对于第三个缺点，epoll没有这个限制，它所支持的FD上限是最大可以打开文件的数目，这个数字一般远大于2048,举个例子,在1GB内存的机器上大约是10万左右，具体数目可以cat /proc/sys/fs/file-max察看,一般来说这个数目和系统内存关系很大。

5. epoll需要在用户态和内核态拷贝数据么

6. epoll实现一个高效的定时器

   https://blog.csdn.net/libaineu2004/article/details/80539557

7. 算法：找到不含重复字符的最长子串的长度

   ~~~cpp
   class Solution {
   public:
    int longestSubstringWithoutDuplication(string s) {
           int i = 0, j = 0;
           int res = 0;
           unordered_map<char, int>map;
           while (j < s.size()){           
               if (++map[s[j]] > 1 )
               {
              while(map[s[i]] == 1) map[s[i++]]--;//解决连续两个黏在一起，则需要重新开始
                  map[s[i++]]--;
               }
   
               res = max(res,j - i + 1);
               j++;
           }
   
           return res;
       }
   };
   ~~~

   

8. reactor模式是什么？为什么叫半同步半反应堆

   ​       reactor模式就是主线程负责监听文件描述符上是否有事件发生，有的话就立即将该时间通知给工作线程，初次之外，主线程不做任何实质性的工作，读写数据，接受新的连接，以及处理客户请求均在工作线程中完成

   主线程和工作线程之间通过一个共享的工作队列来同步，工作线程睡眠在工作队列上。当有新的任务到来时，主线程将新的任务添加到工作队列中。这将唤醒正在等待任务的工作线程，不过只有一个工作线程会获得新任务的”接管权”，他可以从工作队列中取出任务并执行。而其他的工作线程则继续睡眠在工作队列上。 
   由于主线程和工作线程之间有一个工作队列，所以主线程和工作线程之间没有耦合性，主线程往工作队列中插入任务，睡眠的工作线程通过竞争来取得任务并执行它。
   原文链接：https://blog.csdn.net/lf_2016/article/details/72794814

